IA
2º Parcial

Nombre: _____________________________________ Matricula: ________________
Calificación: _______________
Instrucciones: Analiza cada una de las preguntas que se exponen a continuación. Realiza las
implementaciones correspondientes, las cuales se deberán de entregar en la fecha indicada.

Implementar un juego del Pacman en el cual, la toma de decisión de los fantasmas este
basado en el algoritmo Poda Alfa-Beta, tomando como base el código proporcionado
por el profesor. Para ello, considerar lo siguiente:
1. (1.0 pts) Implementar un fantasma (Blinky - rojo) para alcanzar la posición del
Pacman basado en un movimiento aleatorio. Este fantasma se debe mover por el
laberinto respetando las reglas generales de movimiento (solo puede cambiar de
dirección en las intersecciones, no puede regresarse por el camino por el cual
llegó a la intersección).
2. (2 pts) Definir una función de evaluación para el algoritmo poda alfa-beta, en la
cual permita determinar el movimiento que debe tomar un fantasma (Pinky rosa) para alcanzar la posición del Pacman. Incluir en el diseño de la función por
lo menos dos componentes heurísticos. Implementar el código correspondiente
para mover el fantasma sobre el laberinto, respetando las reglas generales de
movimiento (solo puede cambiar de dirección en las intersecciones, no puede
regresarse por el camino por el cual llegó a la intersección). Se debe argumentar
el diseño de dicha función.
3. (3 pts) Definir una función de evaluación para el algoritmo poda alfa-beta, en la
cual permita determinar el movimiento que debe tomar dos fantasmas
(Inky/Clyde – cian/naranja) para alcanzar la posición del Pacman, con un
movimiento colaborativo (cazar en manada). Incluir en el diseño de la función
por lo menos dos componentes heurísticos. Implementar el código
correspondiente para mover los fantasmas sobre el laberinto, respetando las
reglas generales de movimiento (solo puede cambiar de dirección en las
intersecciones, no puede regresarse por el camino por el cual llegó a la
intersección). Se debe argumentar el diseño de dicha función.
4. (2 pts) Implementar el algoritmo poda alfa-beta, de tal forma que sea aplicable a
las preguntas previas, incluyendo dos estrategias de mejora platicadas en clase
(continuación heurística, búsqueda ambiciosa, etc.), incluyendo por default Tabú
con horizonte limitado. Presentar el pseudocódigo correspondiente, así como la
correspondiente implementación.
5. (2 pts) Presentar un video y compartir el link correspondiente, de una longitud
no mayor a 5 minutos, en la cual se explique el proyecto y se presenten pruebas
de ejecución (NOTA: verificar que el link es accesible, ya que, de no tener
acceso, se asignará 0 puntos para esta pregunta).
FECHA DE ENTREGA: LA SEÑALADA EN CLASE
12 de abril, 11:59 pm
Entregables:
1. Documento PDF con respuesta a cada una de las preguntas planteadas

2. Archivo comprimido (.zip, .rar) con los códigos correspondientes (basado en el
proyecto compartido por el profesor.)

